우선 1월 매출 장부, 년 매출, 볼 수 있는 ~ 좋음.

견적서 작성할때. 

원자재 값 지출값 따로 적는 부분이 필요. - > 견적서에는 필요없는 값들이 있음. 지금 엑셀에 있는 기준으로만 나오도록. 


매출 장부에 달마다, 혹은 1년마다 할 수 있는 장부에 -> 비고, 수입, 지출, 
그래프로도 보거나 뽑을수 있게, 그리고 인쇄도 할 수 있게. 

비고란도 -> 크레인 수리비, 



현수막, 배너, 시트지 폭별 계산법 주시면 거기에 맞게.
비고란, 시공비,

-> 추가 건의사항. 
	

현수막도 디자인에 따라 가격이 달라지며. 

견적 낼때. 할인율 해주는 기능 있으면 좋음 -> 하지만 견적서에서는 안보이도록.

-> 작업 요청? 하도록 ----- 이런 이런 거 있음-


전화 받으면서 

제품군 -> 알려주시면 -> 


권환 나눠야함-, 일반 직원은 견적서 화면만.... admin은 매출장부와 지출등록. 

견적서 저장할때. pdf, png 등 




우선 처음부터 정리. [인터넷으로 접속하도록 서버 구성 및 관련 문제 해결 필요함. 해당 부분이 가장 중요해보임. 하지만 NAS가 있으므로 여기서 구축해버리면 끝날듯함. 0000]
우선 가장 상단 메뉴는 견적 리스트, 지출 등록, 매출 장부. 그리고 관리자 화면.
권환 나눠야함-, 일반 직원은 견적서 화면만.... admin은 매출장부와 지출등록, 관리자 화면.. 
우선 거기서 견적 리스트 화면[일반 그리드 형식이 아닌 카드형식으로 보기 좋게 UI를 만들어야함] ->
데이터 분류 컬럼 갯수(견적 리스트 관련) 는 우선 분류, 품목, 품명, 수량, 단가, 비고, 파일, 이미지, 원자재값, 규격 등 추후 더 등장 예정
우선 견적서 리스트 화면. 해당 건 클릭 시 상세화면. 하지만 리스트 화면에서 거래명세서, 견적서  pdf 뽑기, 인쇄, 이미지 파일(png)로 저장 등 가능하게끔 하는게 좋으며,
상태값을 표시해줘야함. 임시저장(견적서를 작성중 저장만 한 형태), 작업 대기(견적서 발송 후 작업 대기 상태), 작업 중(작업 요청으로 작업 중 인 상태),작업 완료(설치, 시공 모든 작업 완료 후 납품 완료한 상태.), 작업 요청 X(견적서를 받고 우선 작업을 안한다고 함.), 미수금(작업 완료 후 미수금 상태), 수금 완료(작업도 완료하고 수금도 완료한 상태)[해당 리스트화면이 메인화면 성격이 큼. ]
해당 리스트에서 원하는 견적 및 일정을 클릭하면 상세화면으로 넘어감.
견적 리스트 상세 화면 ->
견적을 적으면서 적었던 내용들이 그대로 보이며 해당 견적에 적은 데이터를 활용해 자동으로 견적서, 거래명세서를 뽑을 수 있으며 해당 견적의 내용을 확인하며 수정하는 화면임. 견적서를 뽑을때는 품명, 규격, 수량, 단가, 공급가액, 세액 만 포함되어야 하며, 고객에 노출되면 안될 원자재값 등 이런건 필요없음
지출 등록 화면 ->
지출 목록들의 리스트를 보여주며, 등록 및 수정도 가능한 화면(UI는 좌측에 일반 그리드 형식으로 보여주고 우측에는 상세로 확인할 수 있는 리스트가 있고 원하는 지출 목록중 한 데이터를 클릭시 거기에 데이터를 꽂아주는 방식. + 상단에는 신규 지출등록버튼도 있어서 클릭 시 우측 리스트에서 상단 제목이 신규 등록으로 바뀌며 신규 등록중인지 알려주면서 작업하도록)으로 지출 일(캘린더 형식), 지출 이유(혹은 지출 한 곳 이름), 지출 비용, 비고
해당 지출이 등록되면 매출 장부를 확인하는 화면에서 해당 지출을 포함하여 보여줌.
매출 장부 ->
견적 리스트에 등록된 데이터, 지출 등록된 데이터를(원자재값, 총 금액, 지출내역 등) 토대로 지출 비교분석하는 화면으로 일반적으로 수치, 그래프 등 으로 보여줄 수 있게 만들어야 하며 1달 단위로 확인할 수 있고 년단위, 작년과 비교 가능하게끔 구현해야함.
관리자 화면 ->
자동 견적서에 들어갈 공급자 회사 주소, 대표자, 대표자 직인 도장 이미지, 등록번호, 주소, 전화번호, 팩스번호, 기타(비고란), 세액 등 기본 데이터를 적을 수 있는 공간이 필요함.

▲▲▲ 초기 프롬포트

▼▼▼ 요구사항
새 견적서, 신규 지출등록 버튼을 왼쪽으로 정렬
※※※ 확인필요
전체, 임시저장, 작업 대기 필터 거는 버튼의 폰트가 살짝 커지고 색깔이 찐하게, 미수금은 미입금으로 수금완료는 입금완료로 변경
※※※ 확인필요
견적서 프린트 뽑기 전용의 디자인을 견적서 글자의 폰트 크기를 키우고 가운데로 정렬, 전화 팩스 안짤리게끔 가로를 늘리고 전체적인 폰트 크기를 늘리기, 프린트 할때 비율도 고려해야할듯. 아 도장위치도 잡아야함  ===> 최고 우선순위
※※※ 확인필요
새 견적서 작성 화면에서 고객명은 오른쪽으로 회사 명은 왼쪽으로 정렬 변경하고 회사 명 -> 거래처, 고객명 -> 담당자 로 변경 해야함.
※※※ 확인필요
그 다음 견적서 리스트에 상세 보기 버튼에 삭제 리스트 추가
※※※ 확인필요
그리고 견적 리스트를 두 개로 분리하는게 좋아 보인다는 요구사항 발생, 수금 완료 부분만 별도로 관리

견적 리스트 화면에서도 상태값 변경 가능하게끔 추가
※※※ 확인필요
견적서 맨 위에 오늘 날짜 기본들어가고, 수정할 수 있게 해주라, 지난거도 기록할 수 있게. ===> 최고 우선순위
※※※ 확인필요
견적 리스트의 정렬 방식 변경 필요


지금 보니가 우측 상단에 공급자 영역 있잖아? 해당 부분이 지금 보니까 팩스때매 밀리면서 전화, 팩스 영역만 삐죽 나와있고 대표자도 안짤리지만 영역에 튀어나오거든? 이거 공급자 영역을 다 감싸고 해당 영역을 우측 정렬 한 다음 안에 텍스트가 커지면 영역도 같이 커지게 만들어서 일관적인 디자인이 나오게 수정해줘

견적서 상세 화면에서 고객명은 오른쪽으로 회사 명은 왼쪽으로 정렬 변경하고 회사명 -> 거래처, 고객명 -> 담당자 로 텍스트 변경 해야함.

아니 이런 느낌이 아니라, 견적 리스트, 총 5건의 견적 이 있는 영역을 다시 가장 왼쪽 정렬로 변경하고 새 견적서 버튼을 견적 리스트 영역 바로 우측에 바로 붙도록 정렬해줘.

그 다음 견적서 리스트에서 점 3개로 된 버튼 클릭 시 나오는 버튼 목록 리스트인 견적서 인쇄, 거래명세서 인쇄, 이미지저장, pdf 저장 영역에서 해당 견적 리스트를 삭제할 수 있는 삭제 버튼도 추가해줘. 삭제 버튼 클릭 시 정말로 삭제 할 껀지 묻는 Alert 창도 띄우도록 해주고. 아 그리고 현재 그 해당 버튼 영역들을 열고 버튼에 마우스를 올리면 커서가 pointer와 default 를 막 왔다갔다 하면서 이상하게 변하더라 그것도 수정하고.

커서 버그 수정 안됐어. 뭔가 느낌이 뒤에 있는 견적 리스트에도 포커스를 같이 받는 느낌인거 같은데?

견적 상세화면에 있는 현재 상태값을 변경하는 콤보 형식의 입력 방식을 견적 리스트에서도 변경 가능하게끔 추가해. 내 생각으로는 견적 리스트 제목위에 있는 상태값 옆에 수정 모양의 아이콘 버튼이 있고 해당 버튼을 클릭시 변경 할 상태값의 리스트가 뜨고 해당 상태값 클릭시 리스트에서도 변경 가능하게끔 하는게 가장 좋은듯?

견적 리스트 화면에서도 상태값 변경 가능하게끔 추가

그럼 견적 리스트는 보기좋고 월별로도 볼 수 있게 정리하고 매출장부쪽에서 견적리스트 데이터 가져와서 상세 내역 확인할 수 있도록 추가
▲▲▲ 견적 리스트에서 기본적인 정렬을 최근일자, 낮은 일자, 가나다순, 등 

그리고 견적 리스트에서 견적 상세에 해당 견적에 해당하는 필요한 파일도 첨부할 수 있게 추가하기(이미지도 고려)

QuoteList 에서 현재 리스트들이 width의 크기를 거의 고정해서 한줄에 여러개가 뜨도록 되어있는데. 가로 1줄마다 1개의 리스트만 나오도록 width의 크기를 맞추게끔 정렬방식을 변경하고. 지금 견적 리스트들의 정렬 방식이 생성순서인데. 기본적으로 견적의 날짜 데이터를 기준으로 최신 기준으로 정렬을하고. 견적 리스트들의 정렬 방식을, 최신 기준, 가까운 기준, 가나다 기준, 등 변경 가능하게끔 추가해주고. 데이터들을 월별 기준으로 나눠서 볼 수 있도록 추가해.

지금 품목을 2개 이렇게만 보여주는데 품목명 이라든지 좀 더 자세히 적어서 보여주며, 위치는 견적서 제목과 거래처 밑에 나오도록 변경해주며, 그에 맞게 폰트 색상과 크기도 변경해줘

▼▼▼ 수정사항
새 견적서, 신규 지출등록 버튼을 왼쪽으로 정렬
※※※ 확인필요(완료)
전체, 임시저장, 작업 대기 필터 거는 버튼의 폰트가 살짝 커지고 색깔이 찐하게, 미수금은 미입금으로 수금완료는 입금완료로 변경
※※※ 확인필요(완료)
견적서 프린트 뽑기 전용의 디자인을 견적서 글자의 폰트 크기를 키우고 가운데로 정렬, 전화 팩스 안짤리게끔 가로를 늘리고 전체적인 폰트 크기를 늘리기, 프린트 할때 비율도 고려해야할듯. 아 도장위치도 잡아야함  ===> 최고 우선순위
※※※ 확인필요(완료)
새 견적서 작성 화면에서 고객명은 오른쪽으로 회사 명은 왼쪽으로 정렬 변경하고 회사 명 -> 거래처, 고객명 -> 담당자 로 변경 해야함.
※※※ 확인필요(완료)
그 다음 견적서 리스트에 상세 보기 버튼에 삭제 리스트 추가
※※※ 확인필요(완료)
그리고 견적 리스트를 두 개로 분리하는게 좋아 보인다는 요구사항 발생, 수금 완료 부분만 별도로 관리

견적 리스트 화면에서도 상태값 변경 가능하게끔 추가
※※※ 확인필요(완료)
견적서 맨 위에 오늘 날짜 기본들어가고, 수정할 수 있게 해주라, 지난거도 기록할 수 있게. ===> 최고 우선순위
※※※ 확인필요(완료)

그럼 견적 리스트는 보기좋고 월별로도 볼 수 있게 정리하고 매출장부쪽에서 견적리스트 데이터 가져와서 상세 내역 확인할 수 있도록 추가
▲▲▲ 견적 리스트에서 기본적인 정렬을 최근일자, 낮은 일자, 가나다순, 등 

그리고 견적 리스트에서 견적 상세에 해당 견적에 해당하는 필요한 파일도 첨부할 수 있게 추가하기(이미지도 고려)

리스트에서 
<span className="card-items">{quote.item_count || 0}개 품목</span>
해당 부분을 말한거야. 해당 부분에 넓어진 카드영역에 맞게 배치를 변경하고, 폰트 크기와 폰트 색상을 변경하고 어떤 품목인지 미리보기 형식으로 더 보여달라고 한거야. 

그 다음으로 견적서 리스트에서 견적서 제목 옆에 제목 : 이 붙도록 하고, 거래처 옆에는 거래처 : 가 붙도록 하는데. 단순하게 텍스트만 붙히지 말고. 제목의 : 과 거래처의 : 을 동일한 정렬로 하도록.

지금 정렬에서 제목의 :은 현재 위치를 그대로 유지하고 제목 텍스트만 아래 거래처 테스트의 왼쪽 정렬에 맞게 정렬해줘.

아 지금 구조에서 : 만 빼자 그럼 딱 맞겠다.

아 근데 현재 카드 리스트의 카드들의 반응형이 사라졌다. 반응형좀 추가하자 최소 모바일까지 반응하도록

그리고 관리자 화면에서 이미지 업로드 버튼의 폰트 색상을 화이트로 변경하고 매출 장부 화면에서 매출 장부 제목 옆에 있는 연도 콤보의 드랍버튼의 아이콘 위치가 너무 옆에 딱 붙어있으니 이것도 수정하자. 그 다음 매출장부의 월별 상세 내역 그리드의 모든 폰트의 크기좀 키우자. 보기가 힘들다

연도 드롭다운 화살표 간격 우측 패딩을 지금 건드렸는데. 지금 버튼의 크기만 커지고 아이콘은 그대로 우측에 딱 붙어있어.

그 다음 매출장부에서 총 매출, 총 지출 같은 각각의 카드 영역의 소제목이 너무 작다. 소제목의 폰트 크기좀 많이 키우고 총 매출, 총 지출 같이 아이콘이 있는 카드들의 아이콘이 가운데 세로 기준 가운데 정렬로 해.

그 다음으로 월별 상세 내역 에 관해 수정좀 하자. 뭐냐면 2월이면 2월달, 등 선택된 해당 달의 견적서 데이터를 모두 가져와 상세하게 모두 보여주도록

자 좋아 월별 상세 내역에서 수정 좀 더하자. 뭐냐면 각 견적서의 상세 내역을 더 불러와야해. 뭐냐면 지금과 같이 총 금액과 품목명만 가져오는게 아닌. 각 품목의 가격과 지출 비용도 같이 가져와야해. 그리고 지금 보면 불필요한 데이터까지 끌고오거든? 가령 매출과 순이익에 연결되는 수금완료 데이터와 지출이 있는 데이터만 가져와서 수금완료 데이터와 수금완료가 아니지만 지출이 있는 데이터만. 그 다음 수금완료된 데이터와 지출내역만 데이터를 보기좋게 구분하고.